# 1、Context
Context 主要应用场景在于很多不同层级的组件需要访问同样一些的数据。请谨慎使用，因为这会使得组件的复用性变差。

# 2、Refs 转发
Ref 转发是一项将 ref 自动地通过组件传递到其一子组件的技巧。对于大多数应用中的组件来说，这通常不是必需的。但其对某些组件，尤其是可重用的组件库是很有用的。最常见的案例如下所述。
- 转发refs到DOM组件
- 在高阶组件中转发 refs

# 3、Fragments
React 中的一个常见模式是一个组件返回多个元素。Fragments 允许你将子列表分组，而无需向 DOM 添加额外节点。

# 4、高阶组件
高阶组件（HOC）是 React 中用于复用组件逻辑的一种高级技巧。HOC 自身不是 React API 的一部分，它是一种基于 React 的组合特性而形成的设计模式。

具体而言，高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数。

# 5、与第三方库协同
React 可以被用于任何 web 应用中。它可以被嵌入到其他应用，且需要注意，其他的应用也可以被嵌入到 React。本指南将介绍一些更常见的用例，专注于与 jQuery 和 Backbone 进行整合，同样的思路还可以应用于将组件与任意现有代码集成。

# 6、深入 JSX
## 指定 React 元素类型
- React 必须在作用域内
- 在 JSX 类型中使用点语法
- 用户定义的组件必须以大写字母开头
- 在运行时选择类型
  
## JSX 中的 Props
- JavaScript 表达式作为 Props
- 字符串字面量
- Props 默认值为 “True”
- 属性展开
  
## JSX 中的子元素
- 字符串字面量
- JSX 子元素
- JavaScript 表达式作为子元素
- 函数作为子元素
- 布尔类型、Null 以及 Undefined 将会忽略
  
# 7、性能优化
## 使用生产版本
- Create React App
- 单文件构建
- Brunch
- Browserify
- Rollup
- webpack

## 使用 Chrome Performance 标签分析组件
- 使用开发者工具中的分析器对组件进行分析
- 虚拟化长列表
- 避免调停
- shouldComponentUpdate 的作用
  
# 8、Portals
Portal 提供了一种将子节点渲染到存在于父组件以外的 DOM 节点的优秀的方案。

# 9、Profiler
Profiler 测量渲染一个 React 应用多久渲染一次以及渲染一次的“代价”。 它的目的是识别出应用中渲染较慢的部分，或是可以使用类似 memoization 优化的部分，并从相关优化中获益。

# 10、Refs & DOM
Refs 提供了一种方式，允许我们访问 DOM 节点或在 render 方法中创建的 React 元素。

在典型的 React 数据流中，props 是父组件与子组件交互的唯一方式。要修改一个子组件，你需要使用新的 props 来重新渲染它。但是，在某些情况下，你需要在典型数据流之外强制修改子组件。被修改的子组件可能是一个 React 组件的实例，也可能是一个 DOM 元素。对于这两种情况，React 都提供了解决办法。

# 11、静态类型检查
像 Flow 和 TypeScript 等这些静态类型检查器，可以在运行前识别某些类型的问题。他们还可以通过增加自动补全等功能来改善开发者的工作流程。出于这个原因，我们建议在大型代码库中使用 Flow 或 TypeScript 来代替 PropTypes。

# 12、使用 PropTypes 进行类型检查
随着你的应用程序不断增长，你可以通过类型检查捕获大量错误。对于某些应用程序来说，你可以使用 Flow 或 TypeScript 等 JavaScript 扩展来对整个应用程序做类型检查。但即使你不使用这些扩展，React 也内置了一些类型检查的功能。要在组件的 props 上进行类型检查，你只需配置特定的 propTypes 属性

# 13、非受控组件
在大多数情况下，我们推荐使用 受控组件 来处理表单数据。在一个受控组件中，表单数据是由 React 组件来管理的。另一种替代方案是使用非受控组件，这时表单数据将交由 DOM 节点来处理。

要编写一个非受控组件，而不是为每个状态更新都编写数据处理函数，你可以 使用 ref 来从 DOM 节点中获取表单数据。

# 14、Web Components
React 和 Web Components 为了解决不同的问题而生。Web Components 为可复用组件提供了强大的封装，而 React 则提供了声明式的解决方案，使 DOM 与数据保持同步。两者旨在互补。作为开发人员，可以自由选择在 Web Components 中使用 React，或者在 React 中使用 Web Components，或者两者共存。

大多数开发者在使用 React 时，不使用 Web Components，但可能你会需要使用，尤其是在使用 Web Components 编写的第三方 UI 组件时。

