# 一、React顶层API
React 是 React 库的入口。如果你通过使用 `<script> `标签的方式来加载 React，则可以通过 React 全局变量对象来获得 React 的顶层 API。当你使用 ES6 与 npm 时，可以通过编写 `import React from 'react' `来引入它们。当你使用 ES5 与 npm 时，则可以通过编写 `var React = require('react')` 来引入它们。

## 概览
### 组件
使用 React 组件可以将 UI 拆分为独立且复用的代码片段，每部分都可独立维护。你可以通过子类 React.Component 或 React.PureComponent 来定义 React 组件。
如果你不使用 ES6 的 class，则可以使用 create-react-class 模块来替代。请参阅不使用 ES6 以获取更多详细信息。
React 组件也可以被定义为可被包装的函数。

### 创建 React 元素
我们建议使用 JSX 来编写你的 UI 组件。每个 JSX 元素都是调用 React.createElement() 的语法糖。一般来说，如果你使用了 JSX，就不再需要调用以下方法。

- createElement()
- createFactory()
请参阅不使用 JSX 以获取更多详细信息。

### 转换元素
- cloneElement()
- isValidElement()
- React.Children
  
### Fragments
React还提供了用于减少不必要嵌套的组件。
- React.Fragment
  
### Refs
- React.createRef
- React.forwardRef

### Suspense
Suspense 使得组件可以“等待”某些操作结束后，再进行渲染。目前，Suspense 仅支持的使用场景是：通过 React.lazy 动态加载组件。它将在未来支持其它使用场景，如数据获取等。

### Hook
Hook 是 React 16.8 的新增特性。它可以让你在不编写 class 的情况下使用 state 以及其他的 React 特性。Hook 拥有专属文档章节和单独的 API 参考文档

## 参考
### React.Component
### React.PureComponent
React.PureComponent 与 React.Component 很相似。两者的区别在于 React.Component 并未实现 shouldComponentUpdate()，而 React.PureComponent 中以浅层对比 prop 和 state 的方式来实现了该函数。

如果赋予 React 组件相同的 props 和 state，render() 函数会渲染相同的内容，那么在某些情况下使用 React.PureComponent 可提高性能。

### React.memo
React.memo 为高阶组件。

如果你的组件在相同 props 的情况下渲染相同的结果，那么你可以通过将其包装在 React.memo 中调用，以此通过记忆组件渲染结果的方式来提高组件的性能表现。这意味着在这种情况下，React 将跳过渲染组件的操作并直接复用最近一次渲染的结果。

React.memo 仅检查 props 变更。如果函数组件被 React.memo 包裹，且其实现中拥有 useState 或 useContext 的 Hook，当 context 发生变化时，它仍会重新渲染。

默认情况下其只会对复杂对象做浅层对比，如果你想要控制对比过程，那么请将自定义的比较函数通过第二个参数传入来实现。

### createElement()
创建并返回指定类型的新 React 元素。其中的类型参数既可以是标签名字符串（如 'div' 或 'span'），也可以是 React 组件 类型 （class 组件或函数组件），或是 React fragment 类型。

使用 JSX 编写的代码将会被转换成使用 React.createElement() 的形式。如果使用了 JSX 方式，那么一般来说就不需要直接调用 React.createElement()。请查阅不使用 JSX 章节获得更多信息。

### cloneElement()
以 element 元素为样板克隆并返回新的 React 元素。返回元素的 props 是将新的 props 与原始元素的 props 浅层合并后的结果。新的子元素将取代现有的子元素，而来自原始元素的 key 和 ref 将被保留。

### createFactory()
返回用于生成指定类型 React 元素的函数。与 React.createElement() 相似的是，类型参数既可以是标签名字符串（像是 'div' 或 'span'），也可以是 React 组件 类型 （class 组件或函数组件），或是 React fragment 类型。

此辅助函数已废弃，建议使用 JSX 或直接调用 React.createElement() 来替代它。

如果你使用 JSX，通常不会直接调用 React.createFactory()。请参阅不使用 JSX 以获得更多信息。

### isValidElement()
验证对象是否为 React 元素，返回值为 true 或 false。

### React.Children
React.Children 提供了用于处理 this.props.children 不透明数据结构的实用方法。
在 children 里的每个直接子节点上调用一个函数，并将 this 设置为 thisArg。如果 children 是一个数组，它将被遍历并为数组中的每个子节点调用该函数。如果子节点为 null 或是 undefined，则此方法将返回 null 或是 undefined，而不会返回数组。

### React.Fragment
React.Fragment 组件能够在不额外创建 DOM 元素的情况下，让 render() 方法中返回多个元素。
你也可以使用其简写语法 <></>。欲了解更多相关信息，请参阅 React v16.2.0: Fragments 支持改进。

### React.createRef
React.createRef 创建一个能够通过 ref 属性附加到 React 元素的 ref。

### React.forwardRef
React.forwardRef 会创建一个React组件，这个组件能够将其接受的 ref 属性转发到其组件树下的另一个组件中。这种技术并不常见，但在以下两种场景中特别有用：

- 转发 refs 到 DOM 组件
- 在高阶组件中转发 refs
React.forwardRef 接受渲染函数作为参数。React 将使用 props 和 ref 作为参数来调用此函数。此函数应返回 React 节点。

### React.lazy
React.lazy() 允许你定义一个动态加载的组件。这有助于缩减 bundle 的体积，并延迟加载在初次渲染时未用到的组件。

你可以在代码分割文档中学习如何使用它。查阅此文章可以了解更多用法细节。

### React.Suspense

React.Suspense 可以指定加载指示器（loading indicator），以防其组件树中的某些子组件尚未具备渲染条件。目前，懒加载组件是 <React.Suspense> 支持的唯一用例

# 二、React.Component
本章节提供了 React class 组件的详细 API 参考。本章节默认你已熟悉基本的 React 概念，例如 组件 & Props，以及 State & 生命周期等。如果你还未熟悉，请先阅读之前章节进行学习。

## 概览
React 的组件可以定义为 class 或函数的形式。class 组件目前提供了更多的功能，这些功能将在此章节中详细介绍。如需定义 class 组件，需要继承 React.Component。

## 组件的生命周期
每个组件都包含 “生命周期方法”，你可以重写这些方法，以便于在运行过程中特定的阶段执行这些方法。你可以使用此[生命周期图谱](https://projects.wojtekmaj.pl/react-lifecycle-methods-diagram/)作为速查表。在下述列表中，常用的生命周期方法会被加粗。其余生命周期函数的使用则相对罕见。

### 挂载
当组件实例被创建并插入DOM中时，其生命周期调用顺序如下：

- constructor()
- static getDerivedStateFromProps()
- render()
- componentDidMount()
  
>注意:
>下述生命周期方法即将过时，在新代码中应该避免使用它们：
>UNSAFE_componentWillMount()

### 更新
- static getDerivedStateFromProps()
- shouldComponentUpdate()
- render()
- getSnapshotBeforeUpdate()
- componentDidMount()
>注意:
>下述方法即将过时，在新代码中应该避免使用它们：
>UNSAFE_componentWillUpdate()
>UNSAFE_componentWillReceiveProps()

### 卸载
当组件从DOM中移除时会调用如下方法：
- componentWillUnmount()
  
### 错误处理
当渲染过程中，生命周期，或子组件的构造函数中抛出错误时，会调用如下方法：
- static getDeriveStateFromError()
- componentDidCatch()

### 其他APIs
- setState()
- forceUpdate()
  
### class属性
- defaultProps
- displayName
  
### 实例属性
- props
- state
  
## 参考
### render()
render() 方法是 class 组件中唯一必须实现的方法。
当 render 被调用时，它会检查 this.props 和 this.state 的变化并返回以下类型之一：

- **React 元素**。通常通过 JSX 创建。例如，`<div /> `会被 React 渲染为 DOM 节点，`<MyComponent />` 会被 React 渲染为自定义组件，无论是 `<div />` 还是 `<MyComponent />` 均为 React 元素。
- **数组或 fragments**。 使得 render 方法可以返回多个元素。欲了解更多详细信息，请参阅 [fragments](https://zh-hans.reactjs.org/docs/fragments.html) 文档。
- **Portals**。可以渲染子节点到不同的 DOM 子树中。欲了解更多详细信息，请参阅有关 portals 的文档。
- **字符串或数值类型**。它们在 DOM 中会被渲染为文本节点。
- **布尔类型或 null**。什么都不渲染。（主要用于支持返回 test && `<Child />` 的模式，其中 test 为布尔类型。)
  
render() 函数应该为纯函数，这意味着在不修改组件 state 的情况下，每次调用时都返回相同的结果，并且它不会直接与浏览器交互。

### constructor()
如果不初始化 state 或不进行方法绑定，则不需要为 React 组件实现构造函数。
在 React 组件挂载之前，会调用它的构造函数。在为 React.Component 子类实现构造函数时，应在其他语句之前前调用 super(props)。否则，this.props 在构造函数中可能会出现未定义的 bug。

通常，在 React 中，构造函数仅用于以下两种情况：

- 通过给 this.state 赋值对象来初始化内部 state。
- 为事件处理函数绑定实例


在 constructor() 函数中不要调用 setState() 方法。如果你的组件需要使用内部 state，请直接在构造函数中为 this.state 赋值初始 state

### componentDidMount()
componentDidMount() 会在组件挂载后（插入 DOM 树中）立即调用。依赖于 DOM 节点的初始化应该放在这里。如需通过网络请求获取数据，此处是实例化请求的好地方。

这个方法是比较适合添加订阅的地方。如果添加了订阅，请不要忘记在 componentWillUnmount() 里取消订阅

你可以在 componentDidMount() 里直接调用 setState()。它将触发额外渲染，但此渲染会发生在浏览器更新屏幕之前。如此保证了即使在 render() 两次调用的情况下，用户也不会看到中间状态。请谨慎使用该模式，因为它会导致性能问题。通常，你应该在 constructor() 中初始化 state。如果你的渲染依赖于 DOM 节点的大小或位置，比如实现 modals 和 tooltips 等情况下，你可以使用此方式处理

### componentDidUpdate()
```js
componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)
```
componentDidUpdate() 会在更新后会被立即调用。首次渲染不会执行此方法。

当组件更新后，可以在此处对 DOM 进行操作。如果你对更新前后的 props 进行了比较，也可以选择在此处进行网络请求。（例如，当 props 未发生变化时，则不会执行网络请求）。
```js
componentDidUpdate(prevProps) {
  // 典型用法（不要忘记比较 props）：
  if (this.props.userID !== prevProps.userID) {
    this.fetchData(this.props.userID);
  }
}
```

### componentWillUnmount()
componentWillUnmount() 会在组件卸载及销毁之前直接调用。在此方法中执行必要的清理操作，例如，清除 timer，取消网络请求或清除在 componentDidMount() 中创建的订阅等。

componentWillUnmount() 中不应调用 setState()，因为该组件将永远不会重新渲染。组件实例卸载后，将永远不会再挂载它。

## 不常用的生命周期方法
- shouldComponentUpdate()
- static getDerivedStateFromProps()
- getSnapshotBeforeUpdate()
- Error boundaries
Error boundaries 是 React 组件，它会在其子组件树中的任何位置捕获 JavaScript 错误，并记录这些错误，展示降级 UI 而不是崩溃的组件树。Error boundaries 组件会捕获在渲染期间，在生命周期方法以及其整个树的构造函数中发生的错误。
- static getDerivedStateFromError()
- componentDidCatch()

## 过时的生命周期方法
- UNSAFE_componentWillMount()
- UNSAFE_componentWillReceiveProps()
- UNSAFE_componentWillUpdate()
  
## 其他API
不同于上述生命周期方法（React 主动调用），以下方法是你可以在组件中调用的方法。
只有两个方法：setState() 和 forceUpdate()
- setState()
- forceUpdate()
默认情况下，当组件的 state 或 props 发生变化时，组件将重新渲染。如果 render() 方法依赖于其他数据，则可以调用 forceUpdate() 强制让组件重新渲染。
调用 forceUpdate() 将致使组件调用 render() 方法，此操作会跳过该组件的 shouldComponentUpdate()。但其子组件会触发正常的生命周期方法，包括 shouldComponentUpdate() 方法。如果标记发生变化，React 仍将只更新 DOM。
通常你应该避免使用 forceUpdate()，尽量在 render() 中使用 this.props 和 this.state。

## Class属性
- defaultProps
- displayName

## 实例属性
- props
- state

# 三、ReactDOM
如果你使用一个 `<script> `标签引入 React，所有的顶层 API 都能在全局 ReactDOM 上调用。如果你使用 npm 和 ES6，你可以用 `import ReactDOM from 'react-dom'`。如果你使用 npm 和 ES5，你可以用 `var ReactDOM = require('react-dom')`。

## 概览
- render()
- hydrate()
- unmountComponentAtNode()
- findDOMNode()
- createPortal()

# 四、 ReactDOMServer
ReactDOMServer 对象允许你将组件渲染成静态标记。通常，它被使用在 Node 服务端上

# 五、DOM 元素
React 实现了一套独立于浏览器的 DOM 系统，兼顾了性能和跨浏览器的兼容性。我们借此机会完善了浏览器 DOM 实现的一些特殊情况。

在 React 中，所有的 DOM 特性和属性（包括事件处理）都应该是小驼峰命名的方式。例如，与 HTML 中的 tabindex 属性对应的 React 的属性是 tabIndex。例外的情况是 aria-* 以及 data-* 属性，一律使用小写字母命名。比如, 你依然可以用 aria-label 作为 aria-label。

## 属性差异
React 与 HTML 之间有很多属性存在差异：

- checked
- className
- dangerouslySetInnerHTML
- htmlFor
- onChange
- selected
- style
- suppressContentEditableWarning
- suppressHydrationWarning
- value

### All Supported HTML Attributes
在 React 16 中，任何标准的或自定义的 DOM 属性都是完全支持的。

# 六、合成事件
此参考指南记录了构成 React 事件系统一部分的 SyntheticEvent 包装器。请参考有关事件处理的指南来了解更多。
SyntheticEvent 实例将被传递给你的事件处理函数，它是浏览器的原生事件的跨浏览器包装器。除兼容所有浏览器外，它还拥有和浏览器原生事件相同的接口，包括 stopPropagation() 和 preventDefault()。

# 七、Test Utilities

ReactTestUtils 可搭配你所选的测试框架，轻松实现 React 组件测试。在 Facebook 内部，我们使用 Jest 来轻松实现 JavaScript 测试。你可以从 Jest 官网的 React 教程中了解如何开始使用它。

# 八、Test Renderer
这个 package 提供了一个 React 渲染器，用于将 React 组件渲染成纯 JavaScript 对象，无需依赖 DOM 或原生移动环境。

这个 package 提供的主要功能是在不依赖浏览器或 jsdom 的情况下，返回某个时间点由 React DOM 或者 React Native 平台渲染出的视图结构（类似与 DOM 树）快照。

# 九、JavaScript 环境要求
React 16 依赖集合类型 Map 和 Set 。如果你要支持无法原生提供这些能力（例如 IE < 11）或实现不规范（例如 IE 11）的旧浏览器与设备，考虑在你的应用库中包含一个全局的 polyfill ，例如 core-js。

# 十、React 术语词汇表
- 单页面应用
- ES6, ES2015, ES2016 等
- Compiler（编译器）
- Bundler（打包工具）
- Package 管理工具
- CDN
- JSX
- 元素
- 组件
- props
- state
- 生命周期方法
- 受控组件vs非受控组件
- key
- ref
- 事件
- 协调